# 24-06-2013 Anne

- Paper van Camci nemen als uitgangspunt
- Invalshoek: change detection via density estimation using (one-class) Support Vector Machines

- Proberen de "Waarom" vragen te beantwoorden; Veel aannamens worden niet goed uitgelegd
    - Waarom een SVM gebruiken voor density estimation?
    - Waarom aannemen dat het model van de data een normale/Gaussian distributie is?
        - Ofwel: piecewise linear with mean and variance as properties
        - Bijvoorbeeld: "Joint segmentation .. activity recognition" (van Anne) gaat uit van set van polynomal models.
        - Welk model is beter? Wat past bij accelerometer data?
    - Waarom wel of geen model model van de data opbouwen?
    - Waarom Gaussian kernel? Is dat vanwege eigenschappen van de data, of voor one-class SVMs in het algemeen goed? En waarom werkt die dan beter dan bv polynomal / linear?
        - Use RBF when relation between class and data is non-linear.
        - RBF uses less parameters (C for penalty/soft margin and gamma for kernel width) than other non-linear models such as the polynomial kernel.
    - Is de methode robust (= outliers hebben beperkte invloed op resultaat classifier)
    - Waarom wil de auteur geen aannames over vorm van data of distributie doen?

- Hoe worden concepten gerealiseerd/gevisualiseerd?
    - Hoe ziet de mapping van originele ruimte naar de hogere ruimte er uit?
    - Hoe ziet de hogere ruimte er uit?

- Relatie met novelty detection / outlier detection --> relatie met de "scale" parameter
- Relatie met robust statistics / classifiers, relatie met "M-estimators".

- Kritisch naar paper Camci kijken; volgt hij Vapniks principe wel (geen moeilijker tussenliggend probleem oplossen), of maakt hij het juist moeilijker?

- Definiëren van kwaliteitsmetingen:
    - Benefit
    - False Alarm Rate
    - Asymetrische test; data van beide kanten doorlopen; hoe ver liggen gevonden change points uit elkaar?
    - Model/reconstruction error --> ingevoerde modellen proberen na te bootsen/testen --> is dit nuttig?

- Definiëren wat voor en wanneer een verandering van data als een change point wordt gezien.
    - Periodiek/consecutive versus iets unieks/onregelmatig?
    - Verandering in mean/variance?

- "Definition of continuity"
    - Geef definitie van continuiteit in domein om probleem te kaderen
    - Geeft definitie van "dis-continuity" --> hier gaan we naar op zoek
    - Een vorm van dubbele differentiatie?

- Gebruik een review paper over density estimation waarin SVMs genoemd worden.
- Papers over density estimation in hogere dimensies
    - Wat doet noise in deze ruimte?
    - Wat doet "distance" en "volume" in deze ruimtes?